# PHP Programming Roadmap

---

## PHP Programming Fundamentals

### Котеров Д., Симдянов И. - "PHP 8. Наиболее полное руководство" ( 2023, 4 издание )

* ЧАСТЬ I - ОСНОВЫ ВЕБ-РАЗРАБОТКИ
  * Глава 1. Принципы работы Интернета
  * Глава 2. Протокол HTTP
  * Глава 3. Установка PHP
* ЧАСТЬ II - ОСНОВЫ ЯЗЫКА PHP
  * Глава 4. Характеристика языка PHP
  * Глава 5. Переменные, константы, типы данных
  * Глава 6. Классы и объекты
  * Глава 7. Константы
  * Глава 8. Операторы
  * Глава 9. Условия
  * Глава 10. Циклы
  * Глава 11. Ассоциативные массивы
  * Глава 12. Функции и области видимости
  * Глава 13. Сложные функции
  * Глава 14. Методы класса
  * Глава 15. Генераторы
* ЧАСТЬ III - ОБРАБОТКА ТЕКСТА и ЯЗЫК РАЗМЕТКИ HTML
  * Глава 16. Строковые функции
  * Глава 17. Язык разметки HTML
  * Глава 18. Работа с данными формы
  * Глава 19. Загрузка файлов на сервер
  * Глава 20. Суперглобальные массивы
  * Глава 21. Фильтрация и проверка данных
* ЧАСТЬ IV - СТАНДАРТНЫЕ ФУНКЦИИ PHP
  * Глава 22. Математические функции
  * Глава 23. Работа с файлами
  * Глава 24. Работа с каталогами
  * Глава 25. Права доступа и атрибуты файлов
  * Глава 26. Запуск внешних программ
  * Глава 27. Работа с датой и временем
  * Глава 28. Основы регулярных выражений
  * Глава 29. Разные функции
* ЧАСТЬ V - ОСНОВЫ ОБЪЕКТНО-ОРИЕНТИРОВАННОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ
  * Глава 30. Наследование
  * Глава 31. Интерфейсы
  * Глава 32. Трейты
  * Глава 33. Перечисления
  * Глава 34. Исключения
  * Глава 35. Обработка ошибок
  * Глава 36. Пространство имен
  * Глава 37. Шаблоны проектирования
  * Глава 38. Итераторы
  * Глава 39. Отражения
* ЧАСТЬ VI - РАСШИРЕНИЯ PHP
  * Глава 40. Подключение и настройка расширений
  * Глава 41. Работа с PostgreSQL
  * Глава 42. Расширение PDO
  * Глава 43. Работа с изображениями
  * Глава 44. Работа с сетью
  * Глава 45. NoSQL-база данных Redis
* ЧАСТЬ VII - КОМПОНЕНТЫ
  * Глава 46. Управление компонентами
  * Глава 47. Стандарты PSR
  * Глава 48. Документирование
  * Глава 49. Атрибуты
  * Глава 50. Разработка собственного компонента

### Котеров Д., Симдянов И. - "PHP 7. Наиболее полное руководство" ( 2016, 3 издание )

* ЧАСТЬ I - ОСНОВЫ WEB-ПРОГРАММИРОВАНИЯ
  * Глава 1. Принципы работы Интернета
  * Глава 2. Интерфейс CGI и протокол HTTP
  * Глава 3. CGI изнутри
  * Глава 4. Встроенный сервер PHP
* ЧАСТЬ II - ОСНОВЫ ЯЗЫКА PHP
  * Глава 5. Характеристика языка PHP
  * Глава 6. Переменные, константы, типы данных
  * Глава 7. Выражения и операции PHP
  * Глава 8. Работа с данными формы
  * Глава 9. Конструкции языка
  * Глава 10. Ассоциативные массивы
  * Глава 11. Функции и области видимости
  * Глава 12. Генераторы
* ЧАСТЬ III - СТАНДАРТНЫЕ ФУНКЦИИ PHP
  * Глава 13. Строковые функции
  * Глава 14. Работа с массивами
  * Глава 15. Математические функции
  * Глава 16. Работа с файлами и каталогами
  * Глава 17. Права доступа и атрибуты файлов
  * Глава 18. Запуск внешних программ
  * Глава 19. Работа с датой и временем
  * Глава 20. Основы регулярных выражений
  * Глава 21. Разные функции
* ЧАСТЬ IV - ОСНОВЫ ОБЪЕКТНО-ОРИЕНТИРОВАННОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ
  * Глава 22. Объекты и классы
  * Глава 23. Наследование
  * Глава 24. Интерфейсы и трейты
  * Глава 25. Пространство имен
  * Глава 26. Обработка ошибок и исключения
* ЧАСТЬ V - ПРЕДОПРЕДЕЛЕННЫЕ КЛАССЫ PHP
  * Глава 27. Предопределенные классы PHP
  * Глава 28. Календарные классы PHP
  * Глава 29. Итераторы
  * Глава 30. Отражения
* ЧАСТЬ VI - РАБОТА с СЕТЬЮ в PHP
  * Глава 31. Работа с HTTP и WWW
  * Глава 32. Сетевые функции
  * Глава 33. Посылка писем через PHP
  * Глава 34. Управление сессиями
* ЧАСТЬ VII - РАСШИРЕНИЯ PHP
  * Глава 35. Расширения PHP
  * Глава 36. Фильтрация и проверка данных
  * Глава 37. Работа с СУБД MySQL
  * Глава 38. Работа с изображениями
  * Глава 39. Работа с сетью
  * Глава 40. Сервер memcached
* ЧАСТЬ VIII - БИБЛИОТЕКИ
  * Глава 41. Компоненты
  * Глава 42. Стандарты PSR
  * Глава 43. Документирование
  * Глава 44. Разработка собственного компонента
  * Глава 45. PHAR-архивы
* ЧАСТЬ IX - ПРИЕМЫ ПРОГРАММИРОВАНИЯ на PHP
  * Глава 46. XML
  * Глава 47. Загрузка файлов на сервер
  * Глава 48. Использование перенаправлений
  * Глава 49. Перехват выходного потока
  * Глава 50. Код и шаблон страницы
  * Глава 51. AJAX
* ЧАСТЬ X - РАЗВЕРТЫВАНИЕ
  * Глава 52. Протокол SSH
  * Глава 53. Виртуальные машины
  * Глава 54. Система контроля версий Git
  * Глава 55. Web-сервер nginx
  * Глава 56. PHP-FPM
  * Глава 57. Администрирование MySQL

### Котеров Д., Костарев А. - "PHP 5. Наиболее полное руководство" ( 2008, 2 издание )

* ЧАСТЬ I - ОСНОВЫ WEB-ПРОГРАММИРОВАНИЯ
  * Глава 1. Принципы работы Интернета
  * Глава 2. Интерфейс CGI и HTTP
  * Глава 3. CGI изнутри
* ЧАСТЬ II - ВЫБОР и НАСТРОЙКА ИНСТРУМЕНТАРИЯ
  * Глава 4. Установка Apache
  * Глава 5. Установка PHP и MySQL
  * Глава 6. Денвер: автоматизация установки инструментария
  * Глава 7. Установка PHP 5 в ОС Unix
* ЧАСТЬ III - ОСНОВЫ ЯЗЫКА PHP
  * Глава 8. Характеристика языка PHP
  * Глава 9. Переменные, константы, типы данных
  * Глава 10. Выражения и операции PHP
  * Глава 11. Работа с данными формы
  * Глава 12. Конструкции языка
  * Глава 13. Ассоциативные массивы
  * Глава 14. Функции и области видимости
* ЧАСТЬ IV - СТАНДАРТНЫЕ ФУНКЦИИ PHP
  * Глава 15. Строковые функции
  * Глава 16. Работа с массивами
  * Глава 17. Математические функции
  * Глава 18. Работа с файлами
  * Глава 19. Права доступа и атрибуты файлов
  * Глава 20. Работа с каталогами
  * Глава 21. Запуск внешних программ
  * Глава 22. Работа с датами и временем
  * Глава 23. Управление интерпретатором
  * Глава 24. Основы регулярных выражений в формате PCRE
  * Глава 25. Работа с HTTP и WEB
  * Глава 26. Сетевые функции
  * Глава 27. Посылка писем через PHP
  * Глава 28. Работа с СУБД MySQL
  * Глава 29. Управление сессиями
  * Глава 30. Работа с изображениями
* ЧАСТЬ V - ОБЪЕКТНО-ОРИЕНТИРОВАННОЕ ПРОГРАММИРОВАНИЕ на PHP
  * Глава 31. Организация библиотек
  * Глава 32. Классы и сокрытие данных
  * Глава 33. Наследование и виртуальные методы
  * Глава 34. Обработка ошибок и исключения
  * Глава 35. Отражения, итераторы, массивы
* ЧАСТЬ VI - XML в PHP
  * Глава 36. Фундамент XML
  * Глава 37. DOM1 - объектная модель XML-документа
  * Глава 38. DOM2 - пространства имен
  * Глава 39. DOM3 и другие стандарты
  * Глава 40. Пути-дорожки: язык XPath
  * Глава 41. Расширение SIMPLEXML
  * Глава 42. Расширение XSLT
* ЧАСТЬ VII - ПРИЕМЫ ПРОГРАММИРОВАНИЯ на PHP
  * Глава 43. Загрузка файлов на сервер
  * Глава 44. Использование перенаправлений
  * Глава 45. Перехват выходного потока
  * Глава 46. Код и шаблон страницы
  * Глава 47. Динамическая загрузка данных (AJAX)
  * Глава 48. DbSimple: упрощенный интерфейс работы с СУБД

### Никсон Р. - "Создаем динамические веб-сайты с помощью PHP, MySQL, JavaScript, CSS и HTML5" ( 2019, 5 издание )

* Глава 1 - Введение в динамическое содержимое веб-страницы
* Глава 2 - Установка сервера, предназначенного для разработки
* Глава 3 - Введение в PHP
* Глава 4 - Выражения и управление процессом выполнения программы в PHP
* Глава 5 - Функции и объекты PHP
* Глава 6 - Массивы в PHP
* Глава 7 - Практикум по программированию на PHP
* Глава 8 - Введение в MySQL
* Глава 9 - Освоение MySQL
* Глава 10 - Доступ к MySQL с использованием PHP
* Глава 11 - Обработка форм
* Глава 12 - Cookie, сессии и аутентификация
* Глава 13 - Изучение JavaScript
* Глава 14 - Выражения и управления процессом выполнения сценариев в JavaScript
* Глава 15 - Функции, объекты и массивы JavaScript
* Глава 16 - Проверка данных и обработка ошибок в JavaScript и PHP
* Глава 17 - Использование технологии асинхронного обмена данными
* Глава 18 - Введение в CSS
* Глава 19 - Расширение CSS с помощью CSS3
* Глава 20 - Доступ к CSS из JavaScript
* Глава 21 - Введение в jQuery
* Глава 22 - Введение в jQuery Mobile
* Глава 23 - Введение в HTML5
* Глава 24 - Холсты в HTML5
* Глава 25 - Аудио и видео в HTML5
* Глава 26 - Другие свойства HTML5
* Глава 27 - Объединение технологий
* Приложение А - Ответы на контрольные вопросы
* Приложение Б - Интернет-ресурсы
* Приложение В - Стоповые словм MySQL для FULLTEXT
* Приложение Г - Функции MySQL
* Приложение Д - Селекторы, объекты и методы jQuery

### Веллинг Л., Томсон Л. - "Разработка веб-приложений с помощью PHP и MySQL" ( 2017, 5 издание )

* Введение
* ЧАСТЬ I - ИСПОЛЬЗОВАНИЕ PHP
  * Глава 1 - Ускоренный курс по PHP
  * Глава 2 - Хранение и извлечение данных
  * Глава 3 - Использование массивов
  * Глава 4 - Манипулирование строками и регулярные выражения
  * Глава 5 - Повторное использование кода и написание функций
  * Глава 6 - Объектно-ориентированная разработка с помощью PHP
  * Глава 7 - Обработка ошибок и исключений
* ЧАСТЬ II - ИСПОЛЬЗОВАНИЕ MySQL
  * Глава 8 - Проектирвоание базы данных для веб-приложения
  * Глава 9 - Создание базы данных для веб-приложения
  * Глава 10 - Работа с базой данных MySQL
  * Глава 11 - Доступ к базе данных MySQL из веб-приложения с помощью PHP
  * Глава 12 - Расширенное администрирование в MySQL
  * Глава 13 - Расширенное программирование в MySQL
* ЧАСТЬ III - БЕЗОПАСНОСТЬ ВЕБ-ПРИЛОЖЕНИЯ
  * Глава 14 - Угрозы безопасности веб-приложения
  * Глава 15 - Построение защищенного веб-приложения
  * Глава 16 - Реализация методов аутентификации с помощью PHP
* ЧАСТЬ IV - РАСШИРЕННЫЕ ПРИЕМЫ в PHP
  * Глава 17 - Взаимодействие с файловой системой и сервером
  * Глава 18 - Использование функций для работы с сетью и протоколами
  * Глава 19 - Работа с датой и временем
  * Глава 20 - Интернационализация и локализация
  * Глава 21 - Генерация изображений
  * Глава 22 - Управление сеансами в PHP
  * Глава 23 - Интеграция JavaScript и PHP
  * Глава 24 - Другие полезные средства
* ЧАСТЬ V - РАЗРАБОТКА ПРАКТИЧЕСКИХ ПРОЕКТОВ на PHP и MySQL
  * Глава 25 - Использование PHP и MySQL в крупных проектах
  * Глава 26 - Отладка и ведение журналов
  * Глава 27 - Реализация аутентификации и персонализации пользователей
  * Глава 28 - Построение клиента веб-почты с помощью инфраструктуры Laravel, часть I
  * Глава 29 - Построение клиента веб-почты с помощью инфраструктуры Laravel, часть II
  * Глава 30 - Интеграция с социальными сетями и аутентификация
  * Глава 31 - Построение корзины для покупок
* Приложение А - Установка Apache, PHP и MySQL

### Aley R. - "PHP Beyound the Web" ( 2016 )

* Chapter 1 - Introduction
* Chapter 2 - Getting Away from the Web - the Basics
* Chapter 3 - Understanding the CLI SAPI, and Why You Need To
* Chapter 4 - Development Tools
* Chapter 5 - User-Facing Software
* Chapter 6 - System Software
* Chapter 7 - Interacting with Other Software
* Chapter 8 - Talking to the System
* Chapter 9 - Performance and Stability - Profiling and Improving
* Chapter 10 - Distribution and Deployment Issues
* Appendix A - Compiling and Installing PHP, Extensions, and Libs
* Appendix B - File and Data Format Libraries for PHP
* Appendix C - Sources of Help
* Appendix D - Interesting Libraries, Tools, Articles, and Projects
* Appendix E - Integrated Development Environments for PHP
* Afterword: Where Now ?

---
