



* * *

**2023/4 - 1.2.1 - .NET - Data Structures and Algorithms**
==========================================================

* * *

* **{ Jamro M. } \[ C# Data Structures and Algorithms \] ( 2018 )**

* Chapter 1 - Getting Started **// 25**

* Chapter 2 - Arrays and Lists **// 49**

* Chapter 3 - Stacks and Queues **// 32**

* Chapter 4 - Dictionaries and Sets **// 30**

* Chapter 5 - Variants of Trees **// 57**

* Chapter 6 - Exploring Graphs **// 55**

* Chapter 7 - Summary **// 12**

* **{ McMillan M. } \[ Data Structures and Algorithms Using C# \] ( 2007 )**

* Chapter 1 - An Introduction to Collections, Generics and the Timing Class **// 25**

* Chapter 2 - Arrays and Lists **// 16**

* Chapter 3 - Basic Sorting Algorithms **// 13**

* Chapter 4 - Basic Searching Algorithms **// 13**

* Chapter 5 - Stacks and Queues **// 26**

* Chapter 6 - The BitArray Class **// 25**

* Chapter 7 - Strings, the String Class, and the StringBuilder Class **// 28**

* Chapter 8 - Pattern Matching and Text Processing **// 18**

* Chapter 9 - Building Dictionaries: The DictionaryBase Class and the SortedListClass **// 11**

* Chapter 10 - Hashing and the Hashtable Class **// 18**

* Chapter 11 - Linked Lists **// 24**

* Chapter 12 - Binary Trees and Binary Search Trees **// 19**

* Chapter 13 - Sets **// 12**

* Chapter 14 - Advanced Sorting Algorithms **// 14**

* Chapter 15 - Advanced Data Structures and Algorithms of Searching **// 20**

* Chapter 16 - Graphs and Graph Algorithms **// 31**

* Chapter 17 - Advanced Algorithms **// 24**

* * *

* * *

**2023/4 - 1.2.2 - .NET - Hands-On GoF Design Patterns**
========================================================

* * *

* **{ Вайсфельд М. } \[ Объектно-ориентированное мышление \] ( 2020, 5 издание )**

* Глава 1 - Введение в объектно-ориентированные концепции

* Глава 2 - Как мыслить объектно

* Глава 3 - Прочие объектно-ориентированные концепции

* Глава 4 - Анатомия класса

* Глава 5 - Руководство по проектированию классов

* Глава 6 - Проектирование с использованием объектов

* Глава 7 - Наследование и композиция

* Глава 8 - Фреймворки и повторное использование: проектирование с применением интерфейсов и абстрактных классов

* Глава 9 - Создание объектов и объектно-ориентированное проектирование

* Глава 10 - Паттерны проектирования

* Глава 11 - Избегание зависимостей и тесно связанных классов

* Глава 12 - Принципы объектно-ориентированного проектирования SOLID

* * *

* **{ Мартин Р. } \[ Чистая архитектура \] ( 2018 )**

* ЧАСТЬ III - ПРИНЦИПЫ ДИЗАЙНА

* Глава 7 - Принцип единственной ответственности

* Глава 8 - Принцип открытости/закрытости

* Глава 9 - Принцип подстановки Барбары Лисков

* Глава 10 - Принцип разделения интерфейсов

* Глава 11 - Принцип инверсии зависимости

* ЧАСТЬ IV - ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ КОМПОНЕНТОВ

* Глава 12 - Компоненты

* Глава 13 - Связность компонентов

* Глава 14 - Сочетаемость компонентов

* * *

* **{ Gang of Four } \[ Паттерны проектирования \] ( 2020 )**

* Глава 1 - Введение в паттерны проектирования

* Глава 2 - Практический пример: проектирование редактора документов

* Глава 3 - Порождающие паттерны

* Глава 4 - Структурные паттерны

* Глава 5 - Паттерны поведения

* Глава 6 - Заключение

* * *

* **{ Aroraa G., Chilberto J. } \[ Hands-On Design Patterns with C# and .NET Core \] ( 2019 )**

* Section 1: Essentials of Design Patterns in C# and .NET Core

* Chapter 1 - Overview of OOP in .NET Core and C# **// 20**

* Chapter 2 - Modern Software Design Patterns and Principles **// 30**

* Section 2: Deep Dive into Utilities and Patterns in .NET Core

* Chapter 3 - Implementing Design Patterns - Basics Part 1 **// 32**

* Chapter 4 - Implementing Design Patterns - Basics Part 2 **// 38**

* Chapter 5 - Implementing Design Patterns - .NET Core **// 26**

* Chapter 6 - Implementing Design Patterns for Web Applications - Part 1 **// 24**

* Chapter 7 - Implementing Design Patterns for Web Applications - Part 2 **// 37**

* Section 3: Functional Programming, Reactive Programming, and Coding for the Cloud

* Chapter 8 - Concurrent Programming in .NET Core **// 19**

* Chapter 9 - Functional Programming Practices **// 18**

* Chapter 10 - Reactive Programming Patterns and Techniques **// 44**

* Chapter 11 - Advanced Database Design and Application Techniques **// 30**

* Chapter 12 - Coding for the Cloud **// 28**

* **{ Sarcar V. } \[ Design Patterns in C#: A Hands-On Experience with Real-World Examples \] ( 2018 )**

* Part I - Gang of Four Design Patterns - I.A - Creational Patterns

* Chapter 1 - Singleton Pattern **// 12**

* Chapter 2 - Prototype Pattern **// 14**

* Chapter 3 - Builder Pattern **// 12**

* Chapter 4 - Factory Method Pattern **// 12**

* Chapter 5 - Abstract Factory Pattern **// 14**

* Part I - Gang of Four Design Patterns - I.B - Structural Patterns

* Chapter 6 - Proxy Pattern **// 12**

* Chapter 7 - Decorator Pattern **// 14**

* Chapter 8 - Adapter Pattern **// 16**

* Chapter 9 - Facade Pattern **// 10**

* Chapter 10 - Flyweight Pattern **// 20**

* Chapter 11 - Composite Pattern **// 12**

* Chapter 12 - Bridge Pattern **// 10**

* Part I - Gang of Four Design Patterns - I.C - Behavioral Patterns

* Chapter 13 - Visitor Pattern **// 18**

* Chapter 14 - Observer Pattern **// 14**

* Chapter 15 - Strategy (Policy) Pattern **// 12**

* Chapter 16 - Template Method Pattern **// 12**

* Chapter 17 - Command Pattern **// 20**

* Chapter 18 - Iterator Pattern **// 14**

* Chapter 19 - Memento Pattern **// 12**

* Chapter 20 - State Pattern **// 14**

* Chapter 21 - Mediator Pattern **// 20**

* Chapter 22 - Chain of Responsibility Pattern **// 12**

* Chapter 23 - Interpreter Pattern **// 12**

* Part II - Additional Design Patterns

* Chapter 24 - Simple Factory Pattern **// 12**

* Chapter 25 - Null Object Pattern **// 14**

* Chapter 26 - MVC Pattern **// 28**

* Part III - Final Thoughts Design Patterns

* Chapter 27 - Criticisms of Design Patterns **// 6**

* Chapter 28 - Anti-Patterns **// 6**

* Chapter 29 - Sealing the Leaks in Your Applications **// 36**

* Chapter 30 - FAQ **// 6**

* **{ Nesteruk D. } \[ Design Patterns in .NET 6: Reusable Approaches in C# and F# for Object-Oriented Software Design \] ( 2022 )**

* Part I - Introduction

* Chapter 1 - The SOLID Design Principles **// 22**

* Chapter 2 - The Functional Perspective **// 10**

* Part II - Creational Patterns

* Chapter 3 - Builder **// 36**

* Chapter 4 - Factories **// 20**

* Chapter 5 - Prototype **// 20**

* Chapter 6 - Singleton **// 18**

* Part III - Structural Patterns

* Chapter 7 - Adapter **// 26**

* Chapter 8 - Bridge **// 8**

* Chapter 9 - Composite **// 12**

* Chapter 10 - Decorator **// 26**

* Chapter 11 - Facade **// 14**

* Chapter 12 - Flyweight **// 8**

* Chapter 13 - Proxy **// 24**

* Chapter 14 - Value Object **// 8**

* Part IV - Behavioral Patterns

* Chapter 15 - Chain of Responsibility **// 12**

* Chapter 16 - Command **// 14**

* Chapter 17 - Interpreter **// 18**

* Chapter 18 - Iterator **// 16**

* Chapter 19 - Mediator **// 14**

* Chapter 20 - Memento **// 8**

* Chapter 21 - Null Object **// 10**

* Chapter 22 - Observer **// 30**

* Chapter 23 - State **// 18**

* Chapter 24 - Strategy **// 10**

* Chapter 25 - Template Method **// 6**

* Chapter 26 - Visitor **// 40**

* * *









* * *


















**2024? - 1.2.0 - Computer Science - Algorithms & Data Structures Fundamentals**
================================================================================

* * *

* **{ Седжвик Р. } \[ Фундаментальные алгоритмы на C++. Части 1, 2, 3, 4 \] ( 2001 )**

* ЧАСТЬ 1 -  АНАЛИЗ

* Глава 1 - Введение

* Глава 2 - Принципы анализа алгоритмов

* ЧАСТЬ 2 - СТРУКТУРЫ ДАННЫХ

* Глава 3 - Элементарные структуры данных

* Глава 4 - Абстрактные типы данных

* Глава 5 - Рекурсия и деревья

* ЧАСТЬ 3 - СОРТИРОВКА

* Глава 6 - Элементарные методы сортировки

* Глава 7 - Быстрая сортировка

* Глава 8 - Слияние и сортировка слиянием

* Глава 9 - Очереди по приоритетам и пирамидальная сортировка

* Глава 10 - Поразрядная сортировка

* Глава 11 - Методы сортировки специального назначения

* ЧАСТЬ 4 - ПОИСК

* Глава 12 - Таблицы символов и деревья бинарного поиска

* Глава 13 - Сбалансированные деревья

* Глава 14 - Хеширование

* Глава 15 - Поразрядный поиск

* Глава 16 - Внешний поиск

* **{ Седжвик Р. } \[ Фундаментальные алгоритмы на C++. Часть 5 \] ( 2002 )**

* ЧАСТЬ 5 - АЛГОРИТМЫ НА ГРАФАХ

* Глава 17 - Свойства и типы графов

* Глава 18 - Поиск на графе

* Глава 19 - Орграфы и ориентированные ациклические графы

* Глава 20 - Минимальные остовные деревья

* Глава 21 - Кратчайшие пути

* Глава 22 - Потоки в сетях


**2024+ | Software Developer Career | Professional Software Developer Career**
==============================================================================

* * *

* **{ Сонмез Дж. } \[ Путь программиста (Soft Skills) \] ( 2016 )**

* Глава 1. Почему эта книга не похожа на другие

* ЧАСТЬ I - КАРЬЕРА

* Глава 2. Взрывной старт: отличайтесь от других

* Глава 3. Думаем о будущем. Каковы ваши цели?

* Глава 4. Социальные навыки: они нужны больше, чем вы думаете

* Глава 5. «Взламываем» процесс собеседования

* Глава 6. Варианты трудоустройства

* Глава 7. Какой вы разработчик?

* Глава 8. Не все компании одинаковые

* Глава 9. Поднимаемся по карьерной лестнице

* Глава 10. Профессионализм

* Глава 11. Свобода: как бросить свою работу

* Глава 12. Фриланс. Работаем на себя

* Глава 13. Создаем свой первый продукт

* Глава 14. Даем старт стартапу

* Глава 15. Стратегии выживания для работающих удаленно

* Глава 16. Притворяйся, пока не преуспеешь

* Глава 17. Резюме — это скучно. Будем исправлять ситуацию

* Глава 18. Не будьте религиозны насчет технологий

* ЧАСТЬ II - ПРОДВИГАЕМ СЕБЯ

* Глава 19. Основы маркетинга для горе-программистов

* Глава 20. Создаем бренд, чтобы стать заметнее

* Глава 21. Создаем успешный блог

* Глава 22. Ваша основная цель — приносить другим пользу

* Глава 23. #ИспользуемСоциальныеСети

* Глава 24. Говорим и показываем

* Глава 25. Пишем книги и статьи, которые привлекут читателей

* Глава 26. Не бойтесь выглядеть глупо

* ЧАСТЬ III - ОБУЧЕНИЕ

* Глава 27. Учимся учиться: как обучать себя

* Глава 28. Мой десятишаговый процесс

* Глава 29. Шаги 1–6: выполнить один раз

* Глава 30. Шаги 7–10. Их нужно повторять

* Глава 31. Ищем своего мастера Йоду

* Глава 32. Становимся Йодой

* Глава 33. Хотите научиться чему-то — станьте наставником

* Глава 34. Нужно ли высшее образование, или можно обойтись без него?

* Глава 35. Ищем пробелы в знаниях

* ЧАСТЬ IV - ПРОДУКТИВНОСТЬ

* Глава 36. Все начинается с концентрации

* Глава 37. Мой личный план продуктивности

* Глава 38. Техника «помидора»

* Глава 39. Моя система квот: как я делаю гораздо больше работы, чем должен

* Глава 40. Учимся нести ответственность

* Глава 41. Многозадачность: что можно и чего нельзя

* Глава 42. Перегорели? У меня есть лекарство!

* Глава 43. Как вы убиваете свое время

* Глава 44. Важность рутины

* Глава 45. Приобретаем привычки: причесываем свой код

* Глава 46. Разбиваем задачи на части: как съесть слона

* Глава 47. Цена тяжелого труда и почему вы постоянно избегаете его

* Глава 48. Любое действие лучше бездействия

* ЧАСТЬ V - ФИНАНСЫ

* Глава 49. Как вы собираетесь потратить зарплату?

* Глава 50. Как вести переговоры о зарплате

* Глава 51. Опционы: самое интересное

* Глава 52. Биты и байты инвестирования в недвижимость

* Глава 53. Вы уверены, что понимаете свой пенсионный план?

* Глава 54. Опасность долга: SSD стоят дорого

* Глава 55. Бонус: как я вышел на пенсию в 33 года

* ЧАСТЬ VI - ФИТНЕС

* Глава 56. Почему нужно совершенствовать здоровье

* Глава 57. Устанавливаем критерии для фитнеса

* Глава 58. Термодинамика, калории и вы

* Глава 59. Мотивация: поднимаем себя с дивана

* Глава 60. Как набрать мышечную массу: у «ботанов» тоже могут быть бицепсы

* Глава 61. Как накачать пресс

* Глава 62. Начинаем беговую программу

* Глава 63. Стоячие столы и другие трюки

* Глава 64. Оборудование для фитнеса

* ЧАСТЬ VII - ДУХ

* Глава 65. Как разум влияет на тело

* Глава 66. Правильное настроение: перезагружаемся

* Глава 67. Строим позитивный образ «Я»: программируем свой мозг

* Глава 68. Любовь и отношения: компьютер не подержит вас за руку

* Глава 69. Мой личный список книг для успеха

* Глава 70. Встречаем неудачи во всеоружии

* Глава 71. Напутственные слова

* ПРИЛОЖЕНИЯ

* Приложение 1. Если вы можете писать код, вы сможете разобраться с финансами

* Приложение 2. Как работает фондовый рынок

* Приложение 3. Что посеешь, то и пожнешь: основы диеты и питания

* Приложение 4. Здоровое питание

* **{ Макдауэлл Л. } \[ Карьера программиста (Cracking the Coding Interview) \] ( 2020 )**

* Часть I - Процесс собеседования

* Часть II - За кулисами

* Часть III - Нестандартные случаи

* Часть IV - Перед собеседованием

* Часть V - Подготовка к поведенческим вопросам

* Часть VI - "О" большое

* Часть VII - Технические вопросы

* Часть VIII - После собеседования

* Часть IX - Вопросы собеседования

* 1 - Массивы и строки

* 2 - Связные списки

* 3 - Стеки и очереди

* 4 - Деревья и графы

* 5 - Операции с битами

* 6 - Головоломки

* 7 - Объектно-ориентированное проектирование

* 8 - Рекурсия и динамическое программирование

* 9 - Масштабируемость и проектирование систем

* 10 - Сортировка и поиск

* 11 - Тестирование

* * *

* * *

**2024+ | Software Development | Agile Principles, Patterns, and Practices**
============================================================================

* * *

* **{ Мартин Р. } \[ Чистый Agile. Основы гибкости \] ( 2020 )**

* Глава 1 - Введение в Agile

* Глава 2 - Почему же Agile?

* Глава 3 - Методы взаимодействия с клиентами

* Глава 4 - Методы взаимодействия внутри команды

* Глава 5 - Технические методы

* Глава 6 - Внедрение Agile

* Глава 7 - Мастерство высшего уровня

* Глава 8 - Заключение

* * *

* **{ Мартин Р. } \[ Принципы, паттерны и методики гибкой разработки на языке C# \] ( 2011 )**

* ЧАСТЬ I - ГИБКАЯ РАЗРАБОТКА

* Глава 1 - Гибкие методики

* Глава 2 - Обзор экстремального программирования

* Глава 3 - Планирование

* Глава 4 - Тестирование

* Глава 5 - Рефакторинг

* Глава 6 - Эпизод программирования

* ЧАСТЬ II - ГИБКОЕ ПРОЕКТИРОВАНИЕ

* Глава 7 - Что такое гибкое проектирование

* Глава 8 - Принцип единственной обязанности (SRP)

* Глава 9 - Принцип открытости/закрытости (OCP)

* Глава 10 - Принцип подстановки Лисков (LSP)

* Глава 11 - Принцип инверсии зависимости (DIP)

* Глава 12 - Принцип разделения интерфейсов (ISP)

* Глава 13 - Обзор UML для программистов

* Глава 14 - Работа с диаграммами

* Глава 15 - Диаграммы состояний

* Глава 16 - Диаграммы объектов

* Глава 17 - Прецеденты

* Глава 18 - Диаграммы последовательности

* Глава 19 - Диаграммы классов

* Глава 20 - Эвристика и кофе

* ЧАСТЬ III - ЗАДАЧА О РАСЧЕТЕ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ

* Глава 21 - Команда и Активный объект: многогранность и многозадачность

* Глава 22 - Шаблонный метод и Стратегия: наследование и делегирование

* Глава 23 - Фасад и Посредник

* Глава 24 - Одиночка и Моносостояние

* Глава 25 - Null-объект

* Глава 26 - Система расчета заработной платы: первая итерация

* Глава 27 - Система расчета заработной платы: реализация

* ЧАСТЬ IV - ПАКЕТИРОВАНИЕ СИСТЕМЫ РАСЧЕТА ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ

* Глава 28 - Принципы проектирования пакетов и компонентов

* Глава 29 - Фабрика

* Глава 30 - Система расчета заработной платы: анализ пакетов

* Глава 31 - Компоновщик

* Глава 32 - Наблюдатель: превращение в паттерн

* Глава 33 - Абстрактный сервер, адаптер и мост

* Глава 34 - Заместитель и Шлюз: управление сторонними API

* Глава 35 - Посетитель

* Глава 36 - Состояние

* Глава 37 - Система расчета заработной платы: база данных

* Глава 38 - Система расчета заработной платы: Модель-Вид-Презентатор

* * *

* * *

**2024+ | Software Development | Domain-Driven Design (DDD)**
=============================================================

* * *

* **{ Вернон В. } \[ Предметно-ориентированное проектирование. Самое основное \] ( 2017 )**

* Глава 1 - Краткий обзор DDD

* Глава 2 - Стратегическое проектирование с помощью ограниченных контекстов и единого языка

* Глава 3 - Стратегическое проектирование с помощью подобластей

* Глава 4 - Стратегическое проектирование на основе связывания контекстов

* Глава 5 - Тактическое проектирование с помощью агрегатов

* Глава 6 - Тактическое проектирование с помощью событий предметной области

* Глава 7 - Инструментальные средства для повышения эффективности проектирования

* **{ Вернон В. } \[ Реализация методов предметно-ориентированного проектирования \] ( 2016 )**

* Глава 1 - Знакомство с DDD

* Глава 2 - Предметные области, подобласти и ограниченные контексты

* Глава 3 - Карты контекстов

* Глава 4 - Архитектура

* Глава 5 - Сущности

* Глава 6 - Объекты-значения

* Глава 7 - Службы

* Глава 8 - События предметной области

* Глава 9 - Модули

* Глава 10 - Агрегаты

* Глава 11 - Фабрики

* Глава 12 - Хранилища

* Глава 13 - Интеграция ограниченных контекстов

* Глава 14 - Приложение

* Приложение - Агрегаты и источники событий

* * *

* * *

**2024+ | Software Development | Object-Oriented Analysis and Design (+UML)**
=============================================================================

* * *

* **{ Ларман К. } \[ Применение UML 2.0 и шаблонов проектирования\] ( 2013, 3 издание )**

* Глава 1 - Объектно-ориентированный анализ и проектирование

* Глава 2 - Итеративный, эволюционный и гибкий процесс

* Глава 3 - Конкретные примеры

* Глава 4 - Начальная фаза - это не стадия анализа требований

* Глава 5 - Эволюционное осмысление требований

* Глава 6 - Описание прецедентов

* Глава 7 - Другие требования

* Глава 8 - Итерация 1 - основы

* Глава 9 - Модели предметной области

* Глава 10 - Системные диаграммы последовательностей

* Глава 11 - Описание операций

* Глава 12 - Итеративный переход от анализа требований к проектированию

* Глава 13 - Логическая архитектура и диаграммы пакетов UML

* Глава 14 - Переход к объектному проектированию

* Глава 15 - Диаграммы взаимодействия на UML

* Глава 16 - Диаграммы классов UML

* Глава 17 - GRASP - проектирование объектов на основе распределения обязанностей

* Глава 18 - Примеры объектного проектирования на основе шаблонов GRASP

* Глава 19 - Области видимости

* Глава 20 - Преобразование проектного решения в программный код

* Глава 21 - Разработка на основе тестирования и рефакторинг

* Глава 22 - Средства построения диаграмм UML

* Глава 23 - Быстрый дополнительный анализ

* Глава 24 - Вторая итерация и дополнительные шаблоны

* Глава 25 - Дополнительные шаблоны GRASP для распределения обязанностей

* Глава 26 - Применение шаблонов проектирования GoF

* Глава 27 - Третья итерация - вспомогательные вопросы

* Глава 28 - Диаграммы видов деятельности UML

* Глава 29 - Диаграммы состояний UML и моделирование

* Глава 30 - Взаимосвязь прецедентов

* Глава 31 - Дополнительные диаграммы последовательностей и описание операций

* Глава 32 - Уточнение модели предметной области

* Глава 33 - Архитектурный анализ

* Глава 34 - Уточнение логической архитектуры

* Глава 35 - Новые проектные решения на основе шаблонов GoF

* Глава 36 - Проектирование на основе пакетов

* Глава 37 - Диаграммы развертывания и компонентов UML

* Глава 38 - Проектирование каркаса взаимодействия с базой данных на основе шаблонов

* Глава 39 - Документирование архитектуры с помощью N+1 представления

* Глава 40 - Еще раз об итеративной разработке и гибком управлении проектом

* * *

* **{ Фаулер М. } \[ UML. Основы \] ( 2004, 3 издание )**

* Глава 1 - Введение

* Глава 2 - Процесс разработки

* Глава 3 - Диаграммы классов: основы

* Глава 4 - Диаграммы последовательности

* Глава 5 - Диаграммы классов: дополнительные понятия

* Глава 6 - Диаграммы объектов

* Глава 7 - Диаграммы пакетов

* Глава 8 - Диаграммы развертывания

* Глава 9 - Прецеденты

* Глава 10 - Диаграммы состояний

* Глава 11 - Диаграммы деятельности

* Глава 12 - Коммуникационные диаграммы

* Глава 13 - Составные структуры

* Глава 14 - Диаграммы компонентов

* Глава 15 - Кооперации

* Глава 16 - Диаграммы обзора взаимодействия

* Глава 17 - Временные диаграммы

* * *

* * *

**2024+ | Software Development | Software Architecture**
========================================================

* * *

* **{ Мартин Р. } \[ Чистая архитектура \] ( 2018 )**

* ЧАСТЬ I - ВВЕДЕНИЕ

* Глава 1 - Что такое дизайн и архитектура?

* Глава 2 - История о двух ценностях

* ЧАСТЬ II - НАЧАЛЬНЫЕ ОСНОВЫ: ПАРАДИГМЫ ПРОГРАММИРОВАНИЯ

* Глава 3 - Обзор парадигм

* Глава 4 - Структурное программирование

* Глава 5 - Объектно-ориентированное программирование

* Глава 6 - Функциональное программирование

* ЧАСТЬ III - ПРИНЦИПЫ ДИЗАЙНА

* Глава 7 - Принцип единственной ответственности

* Глава 8 - Принцип открытости/закрытости

* Глава 9 - Принцип подстановки Барбары Лисков

* Глава 10 - Принцип разделения интерфейсов

* Глава 11 - Принцип инверсии зависимости

* ЧАСТЬ IV - ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ КОМПОНЕНТОВ

* Глава 12 - Компоненты

* Глава 13 - Связность компонентов

* Глава 14 - Сочетаемость компонентов

* ЧАСТЬ V - АРХИТЕКТУРА

* Глава 15 - Что такое архитектура

* Глава 16 - Независимость

* Глава 17 - Границы: проведение разделяющих линий

* Глава 18 - Анатомия границ

* Глава 19 - Политика и уровень

* Глава 20 - Бизнес-правила

* Глава 21 - Кричащая архитектура

* Глава 22 - Чистая архитектура

* Глава 23 - Презентаторы и скромные объекты

* Глава 24 - Неполные границы

* Глава 25 - Уровни и границы

* Глава 26 - Главный компонент

* Глава 27 - Службы: большие и малые

* Глава 28 - Границы тестов

* Глава 29 - Чистая встраиваемая архитектура

* ЧАСТЬ VI - ДЕТАЛИ

* Глава 30 - База данных - это деталь

* Глава 31 - Веб - это деталь

* Глава 32 - Фреймворки - это деталь

* Глава 33 - Практический пример: продажа видео

* Глава 34 - Недостающая глава

* * *

* **{ Фаулер М. } \[ Шаблоны корпоративных приложений \] ( 2016 )**

* ЧАСТЬ I - ОБЗОР

* Глава 1 - "Расслоение" системы

* Глава 2 - Организация бизнес-логики

* Глава 3 - Объектные модели и реляционные базы данных

* Глава 4 - Представление данных в Web

* Глава 5 - Управление параллельными заданиями

* Глава 6 - Сеансы и состояния

* Глава 7 - Стратегии распределенных вычислений

* Глава 8 - Общая картина

* ЧАСТЬ II - ТИПОВЫЕ РЕШЕНИЯ

* Глава 9 - Представление бизнес-логики

* Глава 10 - Архитектурные типовые решения источников данных

* Глава 11 - Объектно-реляционные типовые решения, предназначенные для моделирования поведения

* Глава 12 - Объектно-реляционные типовые решения, предназначенные для моделирования структуры

* Глава 13 - Типовые решения объектно-реляционного отображения с использованием метаданных

* Глава 14 - Типовые решения, предназначенные для представления данных в Web

* Глава 15 - Типовые решения распределенной обработки данных

* Глава 16 - Типовые решения для обработки задач автономного параллелизма

* Глава 17 - Типовые решения для хранения состояния сеанса

* Глава 18 - Базовые типовые решения

* * *





**Algorithms + Data Structures**
================================

* * *

ПОЛЕЗНЫЕ СТАТЬИ для ЧТЕНИЯ

* [Алгоритм — Википедия (wikipedia.org)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC)

* [Категория:Алгоритмы — Википедия (wikipedia.org)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F:%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D1%8B)

* [Структура данных — Википедия (wikipedia.org)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

* [Категория:Структуры данных — Википедия (wikipedia.org)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F:%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

* [Визуализации алгоритмов сортировки (tproger.ru)](https://tproger.ru/digest/sorting-algorithms-visualized/)

* [Введение в связанные списки (tproger.ru)](https://tproger.ru/translations/introduction-to-linked-lists/)

* [Объяснение алгоритмов сортировки с примерами на Python (tproger.ru)](https://tproger.ru/translations/sorting-algorithms-in-python/)

* [Радужная визуализация алгоритмов сортировки (tproger.ru)](https://tproger.ru/articles/another-sorting-algorithms-visualized/)

* [Подборка визуализаций по алгоритмам поиска (tproger.ru)](https://tproger.ru/digest/search-algorithms/)

* [ТОП-6 алгоритмов сортировки на Java для новичков (proglib.io)](https://proglib.io/p/java-sorting-algorithms)

* [6 алгоритмов сортировки в гифках (proglib.io)](https://proglib.io/p/6-algoritmov-sortirovki-v-gifkah-2019-12-16)

* [10 алгоритмов на графах в гифках (proglib.io)](https://proglib.io/p/graphs-algoguide)

* [Algovis — подборка ресурсов с визуализацией алгоритмов (proglib.io)](https://proglib.io/p/visualising-algorithms)

* [Сортировки в гифках: 8 самых популярных алгоритмов (proglib.io)](https://proglib.io/p/sort-gif)

* * *

* * *

**Functional Programming Fundamentals**
=======================================

* * *

* **{ Курт У. } \[ Программируй на Haskell \] ( 2019 )**

* Урок 1 - Начало работы с Haskell

* МОДУЛЬ 1 - ОСНОВАНИЯ ФУНКЦИОНАЛЬНОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ

* Урок 2 - Функции и функциональное программирование

* Урок 3 - Лямбда-функции и лексическая область видимости

* Урок 4 - Функции как значения первого класса

* Урок 5 - Замыкание и частичное применение функций

* Урок 6 - Списки

* Урок 7 - Правила рекурсии и сопоставление с образцом

* Урок 8 - Написание рекурсивных функций

* Урок 9 - Функции высшего порядка

* Урок 10 - Итоговый проект: функциональное объектно-ориентированное программирование и роботы!

* * *

