
**2024+ | Software Developer Career | Professional Software Developer Career**
==============================================================================

* * *

* **{ Сонмез Дж. } \[ Путь программиста (Soft Skills) \] ( 2016 )**

* Глава 1. Почему эта книга не похожа на другие

* ЧАСТЬ I - КАРЬЕРА

* Глава 2. Взрывной старт: отличайтесь от других

* Глава 3. Думаем о будущем. Каковы ваши цели?

* Глава 4. Социальные навыки: они нужны больше, чем вы думаете

* Глава 5. «Взламываем» процесс собеседования

* Глава 6. Варианты трудоустройства

* Глава 7. Какой вы разработчик?

* Глава 8. Не все компании одинаковые

* Глава 9. Поднимаемся по карьерной лестнице

* Глава 10. Профессионализм

* Глава 11. Свобода: как бросить свою работу

* Глава 12. Фриланс. Работаем на себя

* Глава 13. Создаем свой первый продукт

* Глава 14. Даем старт стартапу

* Глава 15. Стратегии выживания для работающих удаленно

* Глава 16. Притворяйся, пока не преуспеешь

* Глава 17. Резюме — это скучно. Будем исправлять ситуацию

* Глава 18. Не будьте религиозны насчет технологий

* ЧАСТЬ II - ПРОДВИГАЕМ СЕБЯ

* Глава 19. Основы маркетинга для горе-программистов

* Глава 20. Создаем бренд, чтобы стать заметнее

* Глава 21. Создаем успешный блог

* Глава 22. Ваша основная цель — приносить другим пользу

* Глава 23. #ИспользуемСоциальныеСети

* Глава 24. Говорим и показываем

* Глава 25. Пишем книги и статьи, которые привлекут читателей

* Глава 26. Не бойтесь выглядеть глупо

* ЧАСТЬ III - ОБУЧЕНИЕ

* Глава 27. Учимся учиться: как обучать себя

* Глава 28. Мой десятишаговый процесс

* Глава 29. Шаги 1–6: выполнить один раз

* Глава 30. Шаги 7–10. Их нужно повторять

* Глава 31. Ищем своего мастера Йоду

* Глава 32. Становимся Йодой

* Глава 33. Хотите научиться чему-то — станьте наставником

* Глава 34. Нужно ли высшее образование, или можно обойтись без него?

* Глава 35. Ищем пробелы в знаниях

* ЧАСТЬ IV - ПРОДУКТИВНОСТЬ

* Глава 36. Все начинается с концентрации

* Глава 37. Мой личный план продуктивности

* Глава 38. Техника «помидора»

* Глава 39. Моя система квот: как я делаю гораздо больше работы, чем должен

* Глава 40. Учимся нести ответственность

* Глава 41. Многозадачность: что можно и чего нельзя

* Глава 42. Перегорели? У меня есть лекарство!

* Глава 43. Как вы убиваете свое время

* Глава 44. Важность рутины

* Глава 45. Приобретаем привычки: причесываем свой код

* Глава 46. Разбиваем задачи на части: как съесть слона

* Глава 47. Цена тяжелого труда и почему вы постоянно избегаете его

* Глава 48. Любое действие лучше бездействия

* ЧАСТЬ V - ФИНАНСЫ

* Глава 49. Как вы собираетесь потратить зарплату?

* Глава 50. Как вести переговоры о зарплате

* Глава 51. Опционы: самое интересное

* Глава 52. Биты и байты инвестирования в недвижимость

* Глава 53. Вы уверены, что понимаете свой пенсионный план?

* Глава 54. Опасность долга: SSD стоят дорого

* Глава 55. Бонус: как я вышел на пенсию в 33 года

* ЧАСТЬ VI - ФИТНЕС

* Глава 56. Почему нужно совершенствовать здоровье

* Глава 57. Устанавливаем критерии для фитнеса

* Глава 58. Термодинамика, калории и вы

* Глава 59. Мотивация: поднимаем себя с дивана

* Глава 60. Как набрать мышечную массу: у «ботанов» тоже могут быть бицепсы

* Глава 61. Как накачать пресс

* Глава 62. Начинаем беговую программу

* Глава 63. Стоячие столы и другие трюки

* Глава 64. Оборудование для фитнеса

* ЧАСТЬ VII - ДУХ

* Глава 65. Как разум влияет на тело

* Глава 66. Правильное настроение: перезагружаемся

* Глава 67. Строим позитивный образ «Я»: программируем свой мозг

* Глава 68. Любовь и отношения: компьютер не подержит вас за руку

* Глава 69. Мой личный список книг для успеха

* Глава 70. Встречаем неудачи во всеоружии

* Глава 71. Напутственные слова

* ПРИЛОЖЕНИЯ

* Приложение 1. Если вы можете писать код, вы сможете разобраться с финансами

* Приложение 2. Как работает фондовый рынок

* Приложение 3. Что посеешь, то и пожнешь: основы диеты и питания

* Приложение 4. Здоровое питание

* **{ Макдауэлл Л. } \[ Карьера программиста (Cracking the Coding Interview) \] ( 2020 )**

* Часть I - Процесс собеседования

* Часть II - За кулисами

* Часть III - Нестандартные случаи

* Часть IV - Перед собеседованием

* Часть V - Подготовка к поведенческим вопросам

* Часть VI - "О" большое

* Часть VII - Технические вопросы

* Часть VIII - После собеседования

* Часть IX - Вопросы собеседования

* 1 - Массивы и строки

* 2 - Связные списки

* 3 - Стеки и очереди

* 4 - Деревья и графы

* 5 - Операции с битами

* 6 - Головоломки

* 7 - Объектно-ориентированное проектирование

* 8 - Рекурсия и динамическое программирование

* 9 - Масштабируемость и проектирование систем

* 10 - Сортировка и поиск

* 11 - Тестирование

* * *
