# Common-Purpose Interpreters ( Python + PHP + Perl + Ruby + Lua )

---

## 2.4.1 - Python Programming Fundamentals

### Седер Н. - "Python. Экспресс-курс" ( 2019, 3 издание )

* ЧАСТЬ I - ПЕРВЫЕ ШАГИ

  * Глава 1 - Знакомство с Python **// 9**

  * Глава 2 - Первые шаги **// 8**

  * Глава 3 - Краткий обзор Python **// 17**

* ЧАСТЬ II - ОСНОВНОЙ МАТЕРИАЛ

  * Глава 4 - Основы **// 13**

  * Глава 5 - Списки, кортежи и множества **// 21**

  * Глава 6 - Строки **// 22**

  * Глава 7 - Словари **// 11**

  * Глава 8 - Управляющие конструкции **// 15**

  * Глава 9 - Функции **// 14**

  * Глава 10 - Модули и правила областей видимости **// 16**

  * Глава 11 - Программы Python **// 17**

  * Глава 12 - Работа с файловой системой **// 18**

  * Глава 13 - Чтение и запись файлов **// 17**

  * Глава 14 - Исключения **// 17**

* ЧАСТЬ III - РАСШИРЕННЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ЯЗЫКА

  * Глава 15 - Классы и объектно-ориентированное программирование **// 26**

  * Глава 16 - Регулярные выражения **// 11**

  * Глава 17 - Типы данных как объекты **// 15**

  * Глава 18 - Пакеты **// 9**

  * Глава 19 - Использование библиотек Python **// 10**

* ЧАСТЬ IV - РАБОТА с ДАННЫМИ

  * Глава 20 - Обработка данных в файлах **// 9**

  * Глава 21 - Обработка файлов данных **// 19**

  * Глава 22 - Передача данных по сети **// 20**

  * Глава 23 - Хранение данных **// 19**

  * Глава 24 - Анализ данных **// 18**

  * Практический пример **// 17**

* ПРИЛОЖЕНИЯ

  * Приложение А - Документация Python **// 23**

  * Приложение Б - Ответы на упражнения **// 42**

## Лутц М. - "Изучаем Python. Том 1" ( 2019-2020 )

* ЧАСТЬ 1 - Начало работы

  * Глава 1 - Python в вопросах и ответах

  * Глава 2 - Как Python выполняет программы

  * Глава 3 - Как пользователь выполняет программы

* ЧАСТЬ 2 - Типы и операции

  * Глава 4 - Введение в типы объектов Python

  * Глава 5 - Числовые типы

  * Глава 6 - Кратко о динамической типизации

  * Глава 7 - Фундаментальные основы строк

  * Глава 8 - Списки и словари

  * Глава 9 - Кортежи, файлы и все остальное

* ЧАСТЬ 3 - Операторы и синтаксис

  * Глава 10 - Введение в операторы Python

  * Глава 11 - Операторы присваивания, выражений и вывода

  * Глава 12 - Проверки if и правила синтаксиса

  * Глава 13 - Циклы while и for

  * Глава 14 - Итерации и включения

  * Глава 15 - Документация

* ЧАСТЬ 4 - Функции и генераторы

  * Глава 16 - Основы функций

  * Глава 17 - Области видимости

  * Глава 18 - Аргументы

  * Глава 19 - Расширенные возможности функций

  * Глава 20 - Включения и генераторы

  * Глава 21 - Оценочные испытания

* ЧАСТЬ 5 - Модули и пакеты

  * Глава 22 - Модули: общая картина

  * Глава 23 - Основы написания модулей

  * Глава 24 - Пакеты модулей

  * Глава 25 - Расширенные возможности модулей

* ЧАСТЬ 6 - Классы и объектно-ориентированное программирование

  * Глава 26 - Объектно-ориентированное программирование: общая картина

  * Глава 27 - Основы написания классов

  * Глава 28 - Более реалистичный пример

  * Глава 29 - Детали реализации классов

  * Глава 30 - Перегрузка операций

  * Глава 31 - Проектирование с использованием классов

  * Глава 32 - Расширенные возможности классов

* ЧАСТЬ 7 - Исключения и инструменты

  * Глава 33 - Основы исключений

  * Глава 34 - Детали обработки исключений

  * Глава 35 - Объекты исключений

  * Глава 36 - Проектирование с использованием исключений

* ЧАСТЬ 8 - Более сложные темы

  * Глава 37 - Unicode и байтовые строки

  * Глава 38 - Управляемые атрибуты

  * Глава 39 - Декораторы

  * Глава 40 - Метаклассы

  * Глава 41 - Все хорошее когда-нибудь заканчивается

* ЧАСТЬ 9 - Приложения

  * Приложение А - Установка и конфигурирование

  * Приложение Б - Запускающий модуль Windows для Python

  * Приложение В - Изменения в Python и настоящая книга

### Лутц М. - "Программирование на Python" ( 2011 )

* ЧАСТЬ 1 - Начало

  * Глава 1 - Предварительный обзор

* ЧАСТЬ 2 - Системное программирование

  * Глава 2 - Системные инструменты

  * Глава 3 - Контекст выполнения сценариев

  * Глава 4 - Инструменты для работы с файлами и каталогами

  * Глава 5 - Системные инструменты параллельного выполнения

  * Глава 6 - Законченные системные программы

* ЧАСТЬ 3 - Программирование графических интерфейсов

  * Глава 7 - Графические интерфейсы пользователя

  * Глава 8 - Экскурсия по tkinter, часть 1

  * Глава 9 - Экскурсия по tkinter, часть 1

  * Глава 10 - Приемы программирования графических интерфейсов

  * Глава 11 - Примеры законченных программ с графическим интерфейсом

* ЧАСТЬ 4 - Создание сценариев для Интернета

  * Глава 12 - Сетевые сценарии

  * Глава 13 - Сценарии на стороне клиента

  * Глава 14 - Почтовый клиент PyMailGUI

  * Глава 15 - Сценарии на стороне сервера

  * Глава 16 - Сервер PyMailGGI

* ЧАСТЬ 5 - Инструменты и приемы

  * Глава 17 - Базы данных и постоянное хранение

  * Глава 18 - Структуры данных

  * Глава 19 - Текст и язык

  * Глава 20 - Интеграция Python/C

* ЧАСТЬ 6 - Финал

  * Глава 21 - Заключение: Python и цикл разработки

---

## 2.4.2 - PHP Programming Fundamentals

### Котеров Д., Симдянов И. - "PHP 8. Наиболее полное руководство" ( 2023, 4 издание )

* ЧАСТЬ I - ОСНОВЫ ВЕБ-РАЗРАБОТКИ

  * Глава 1. Принципы работы Интернета

  * Глава 2. Протокол HTTP

  * Глава 3. Установка PHP

* ЧАСТЬ II - ОСНОВЫ ЯЗЫКА PHP

  * Глава 4. Характеристика языка PHP

  * Глава 5. Переменные, константы, типы данных

  * Глава 6. Классы и объекты

  * Глава 7. Константы

  * Глава 8. Операторы

  * Глава 9. Условия

  * Глава 10. Циклы

  * Глава 11. Ассоциативные массивы

  * Глава 12. Функции и области видимости

  * Глава 13. Сложные функции

  * Глава 14. Методы класса

  * Глава 15. Генераторы

* ЧАСТЬ III - ОБРАБОТКА ТЕКСТА и ЯЗЫК РАЗМЕТКИ HTML

  * Глава 16. Строковые функции

  * Глава 17. Язык разметки HTML

  * Глава 18. Работа с данными формы

  * Глава 19. Загрузка файлов на сервер

  * Глава 20. Суперглобальные массивы

  * Глава 21. Фильтрация и проверка данных

* ЧАСТЬ IV - СТАНДАРТНЫЕ ФУНКЦИИ PHP

  * Глава 22. Математические функции

  * Глава 23. Работа с файлами

  * Глава 24. Работа с каталогами

  * Глава 25. Права доступа и атрибуты файлов

  * Глава 26. Запуск внешних программ

  * Глава 27. Работа с датой и временем

  * Глава 28. Основы регулярных выражений

  * Глава 29. Разные функции

* ЧАСТЬ V - ОСНОВЫ ОБЪЕКТНО-ОРИЕНТИРОВАННОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ

  * Глава 30. Наследование

  * Глава 31. Интерфейсы

  * Глава 32. Трейты

  * Глава 33. Перечисления

  * Глава 34. Исключения

  * Глава 35. Обработка ошибок

  * Глава 36. Пространство имен

  * Глава 37. Шаблоны проектирования

  * Глава 38. Итераторы

  * Глава 39. Отражения

* ЧАСТЬ VI - РАСШИРЕНИЯ PHP

  * Глава 40. Подключение и настройка расширений

  * Глава 41. Работа с PostgreSQL

  * Глава 42. Расширение PDO

  * Глава 43. Работа с изображениями

  * Глава 44. Работа с сетью

  * Глава 45. NoSQL-база данных Redis

* ЧАСТЬ VII - КОМПОНЕНТЫ

  * Глава 46. Управление компонентами

  * Глава 47. Стандарты PSR

  * Глава 48. Документирование

  * Глава 49. Атрибуты

  * Глава 50. Разработка собственного компонента

### Котеров Д., Симдянов И. - "PHP 7. Наиболее полное руководство" ( 2016, 3 издание )

* ЧАСТЬ I - ОСНОВЫ WEB-ПРОГРАММИРОВАНИЯ

  * Глава 1. Принципы работы Интернета

  * Глава 2. Интерфейс CGI и протокол HTTP

  * Глава 3. CGI изнутри

  * Глава 4. Встроенный сервер PHP

* ЧАСТЬ II - ОСНОВЫ ЯЗЫКА PHP

  * Глава 5. Характеристика языка PHP

  * Глава 6. Переменные, константы, типы данных

  * Глава 7. Выражения и операции PHP

  * Глава 8. Работа с данными формы

  * Глава 9. Конструкции языка

  * Глава 10. Ассоциативные массивы

  * Глава 11. Функции и области видимости

  * Глава 12. Генераторы

* ЧАСТЬ III - СТАНДАРТНЫЕ ФУНКЦИИ PHP

  * Глава 13. Строковые функции

  * Глава 14. Работа с массивами

  * Глава 15. Математические функции

  * Глава 16. Работа с файлами и каталогами

  * Глава 17. Права доступа и атрибуты файлов

  * Глава 18. Запуск внешних программ

  * Глава 19. Работа с датой и временем

  * Глава 20. Основы регулярных выражений

  * Глава 21. Разные функции

* ЧАСТЬ IV - ОСНОВЫ ОБЪЕКТНО-ОРИЕНТИРОВАННОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ

  * Глава 22. Объекты и классы

  * Глава 23. Наследование

  * Глава 24. Интерфейсы и трейты

  * Глава 25. Пространство имен

  * Глава 26. Обработка ошибок и исключения

* ЧАСТЬ V - ПРЕДОПРЕДЕЛЕННЫЕ КЛАССЫ PHP

  * Глава 27. Предопределенные классы PHP

  * Глава 28. Календарные классы PHP

  * Глава 29. Итераторы

  * Глава 30. Отражения

* ЧАСТЬ VI - РАБОТА с СЕТЬЮ в PHP

  * Глава 31. Работа с HTTP и WWW

  * Глава 32. Сетевые функции

  * Глава 33. Посылка писем через PHP

  * Глава 34. Управление сессиями

* ЧАСТЬ VII - РАСШИРЕНИЯ PHP

  * Глава 35. Расширения PHP

  * Глава 36. Фильтрация и проверка данных

  * Глава 37. Работа с СУБД MySQL

  * Глава 38. Работа с изображениями

  * Глава 39. Работа с сетью

  * Глава 40. Сервер memcached

* ЧАСТЬ VIII - БИБЛИОТЕКИ

  * Глава 41. Компоненты

  * Глава 42. Стандарты PSR

  * Глава 43. Документирование

  * Глава 44. Разработка собственного компонента

  * Глава 45. PHAR-архивы

* ЧАСТЬ IX - ПРИЕМЫ ПРОГРАММИРОВАНИЯ на PHP

  * Глава 46. XML

  * Глава 47. Загрузка файлов на сервер

  * Глава 48. Использование перенаправлений

  * Глава 49. Перехват выходного потока

  * Глава 50. Код и шаблон страницы

  * Глава 51. AJAX

* ЧАСТЬ X - РАЗВЕРТЫВАНИЕ

  * Глава 52. Протокол SSH

  * Глава 53. Виртуальные машины

  * Глава 54. Система контроля версий Git

  * Глава 55. Web-сервер nginx

  * Глава 56. PHP-FPM

  * Глава 57. Администрирование MySQL

### PHP ANNOTATED

* [PHP Annotated – October 2023 | The PhpStorm Blog (jetbrains.com)](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/10/php-annotated-october-2023/)

* [PHP Annotated – September 2023 | The PhpStorm Blog (jetbrains.com)](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/09/php-annotated-september-2023/)

* [PHP Annotated – July 2023 | The JetBrains Blog](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/08/php-annotated-july-2023/)

* [PHP Annotated – June 2023 | The PhpStorm Blog (jetbrains.com)](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/06/php-annotated-june-2023/)

* [PHP Annotated – April 2023 | The PhpStorm Blog (jetbrains.com)](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/04/php-annotated-april-2023/)

* [PHP Annotated – February 2023 | The PhpStorm Blog (jetbrains.com)](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/02/php-annotated-february-2023/)

* [PHP Annotated – January 2023 | The PhpStorm Blog (jetbrains.com)](https://blog.jetbrains.com/phpstorm/2023/01/php-annotated-january-2023/)

---

## 2.4.3 - Perl Programming Fundamentals

### Шварц Р., Феникс Т., Фой Б. - "Изучаем Perl" ( 2009, 5 издание )

* Глава 1 - Введение

* Глава 2 - Скалярные данные

* Глава 3 - Списки и массивы

* Глава 4 - Пользовательские функции

* Глава 5 - Ввод и вывод

* Глава 6 - Хеши

* Глава 7 - В мире регулярных выражений

* Глава 8 - Поиск совпадений с использованием регулярных выражений

* Глава 9 - Обработка текста с использованием регулярных выражений

* Глава 10 - Другие управляющие конструкции

* Глава 11 - Модули Perl

* Глава 12 - Получение информации о файлах

* Глава 13 - Операции с каталогами

* Глава 14 - Строки и сортировка

* Глава 15 - Умные сравнения и given-when

* Глава 16 - Управление процессами

* Глава 17 - Расширенные возможности Perl

### Шварц Р., Феникс Т., Фой Б. - "Perl - изучаем глубже" ( 2007, 2 издание )

* Глава 1 - Введение

* Глава 2 - Основы

* Глава 3 - Модули

* Глава 4 - Введение в ссылки

* Глава 5 - Ссылки и области видимости

* Глава 6 - Управление сложными структурами данных

* Глава 7 - Ссылки на подпрограммы

* Глава 8 - Ссылки на дескрипторы файлов

* Глава 9 - Практические приемы работы со ссылками

* Глава 10 - Разработка больших программ

* Глава 11 - Введение в объекты

* Глава 12 - Объекты и данные

* Глава 13 - Уничтожение объектов

* Глава 14 - Дополнительные сведения об объектах

* Глава 15 - Экспортирование

* Глава 16 - Создание дистрибутива

* Глава 17 - Основы тестирования

* Глава 18 - Дополнительные сведения о тестировании

* Глава 19 - Передача модулей в CPAN

---

## 2.4.4 - Ruby Programming Fundamentals

---

## 2.4.5 - Lua Programming Fundamentals

### Ierusalimschy R. - "Programming in Lua" ( 2016, 4th edition )

* PART I - THE BASICS

  * Chapter 1 - Getting Started

  * Chapter 2 - Interlude: The Eight-Queen Puzzle

  * Chapter 3 - Numbers

  * Chapter 4 - Strings

  * Chapter 5 - Tables

  * Chapter 6 - Functions

  * Chapter 7 - The External World

  * Chapter 8 - Filling some Gaps

* PART II - REAL PROGRAMMING

  * Chapter 9 - Closures

  * Chapter 10 - Pattern Matching

  * Chapter 11 - Interlude: Most Frequent Words

  * Chapter 12 - Date and Time

  * Chapter 13 - Bits and Bytes

  * Chapter 14 - Data Structures

  * Chapter 15 - Data Files and Serialization

  * Chapter 16 - Compilation, Execution, and Errors

  * Chapter 17 - Modules and Packages

* PART III - LUA-ISMS

  * Chapter 18 - Iterators and the Generic for

  * Chapter 19 - Interlude: Markov Chain Algorithm

  * Chapter 20 - Metatables and Metamethods

  * Chapter 21 - Object-Oriented Programming

  * Chapter 22 - The Environment

  * Chapter 23 - Garbage

  * Chapter 24 - Coroutines

  * Chapter 25 - Reflection

  * Chapter 26 - Interlude: Multithreading with Coroutines

* PART IV - THE C API

  * Chapter 27 - An Overview of the C API

  * Chapter 28 - Extending Your Application

  * Chapter 29 - Calling C from Lua

  * Chapter 30 - Yechniques for Writing C Functions

  * Chapter 31 - User-Defined Types in C

  * Chapter 32 - Managing Resources

  * Chapter 33 - Threads and States

---
