# Software Development - Notes - "Pragmatic Programmer"

## "1. Философия прагматизма"

* Совет № 1) Заботьтесь о своем ремесле.
* Совет № 2) Думайте! О своей работе.
* Совет № 3) У вас есть свобода выбора.
* Совет № 4) Предлагайте варианты разрешения затруднений, а не оправдания и извинения.
* Совет № 5) Нельзя жить с разбитыми окнами.
* Совет № 6) Будьте катализатором перемен.
* Совет № 7) Не забывайте об общей картине.
* Совет № 8) Включайте в требования к системе вопрос о ее качестве.
* Совет № 9) Регулярно инвестируйте в свой багаж знаний.
* Совет № 10) Критически анализируйте то, что вы читаете и слышите.
* Совет № 11) Родной язык - это просто еще один язык программирования.
* Совет № 12) Важно не только то, что вы говорите, но и как вы это говорите.
* Совет № 13) Создавая документацию, не фиксируйте ее навечно.

## "2. Прагматичный подход"

* Совет № 14) Удачное проектное решение легче изменить, чем неудачное.
* Совет № 15) DRY - Don't Repeat Yourself, т.е. "не повторяйся".
* Совет № 16) Упрощайте повторное использование исходного кода.
* Совет № 17) Исключайте взаимное влияние несвязанных компонентов системы.
* Совет № 18) Окончательных решений не существует.
* Совет № 19) Остерегайтесь увлекаться новомодными веяниями.
* Совет № 20) Пользуйтесь методом трассирующих пуль для отыскания цели.
* Совет № 21) Создавайте прототипы для обучения.
* Совет № 22) Программируйте близко к предметной области.
* Совет № 23) Выполняйте оценку, чтобы исключить неожиданности.
* Совет № 24) Повторно уточняйте график выполнения работ по мере написания кода.

## "3. Основные инструментальные средства"

* Совет № 25) Храните свои знания в виде простого текста.
* Совет № 26) Используйте всю мощь командных оболочек.
* Совет № 27) Стремитесь свободно владеть редактором.
* Совет № 28) Всегда пользуйтесь системой контроля версий.
* Совет № 29) (Отладка) Устраните затруднение, а не вините в нем других.
* Совет № 30) (Отладка) Не паникуй!
* Совет № 31) Вылавливающий ошибку тест должен предшествовать ее исправлению.
* Совет № 32) Внимательно читайте сообщение об ошибке, каким бы отвратительным оно ни было.
* Совет № 33) Системный вызов select работает нормально.
* Совет № 34) Не предполагайте, а доказывайте.
* Совет № 35) Изучите язык манипулирования текстом.

## "4. Прагматичная паранойя"

* Совет № 36) Написать идеальную программу нельзя.
* Совет № 37) Проектируйте по контракту.
* Совет № 38) Пользуйтесь досрочным аварийным завершением программы.
* Совет № 39) Пользуйтесь утверждениями, чтобы предотвратить невозможное.
* Совет № 40) (Управление ресурсами) Завершайте то, что начали.
* Совет № 41) (Управление ресурсами) Действуйте локально.
* Совет № 42) Всегда предпринимайте небольшие шаги.
* Совет № 43) Избегайте предсказания будущего.

## "5. Гибкость и ломкость"

* Совет № 44) Развязанный код проще изменить.
* Совет № 45) Указывай, а не спрашивай.
* Совет № 46) Не связывайте вызовы методов в цепочку.
* Совет № 47) Избегайте глобальных данных.
* Совет № 48) Если данные настолько важны, чтобы быть глобальными, заключите их в оболочку API.
* Совет № 49) Программирование имеет отношение к коду, а программы - к данным.
* Совет № 50) Не накапливайте состояние, а передавайте его по кругу.
* Совет № 51) Не платите налог на наследование.
* Совет № 52) Выражать полиморфизм предпочтительнее с помощью интерфейсов.
* Совет № 53) Делегируйте полномочия службам: отношение СОДЕРЖИТ превосходит отношение ЯВЛЯЕТСЯ.
* Совет № 54) Пользуйтесь миксинами для совместного использования функциональных возможностей.
* Совет № 55) Параметризируйте свое приложение, используя внешнюю конфигурацию.

## "6. Параллельность"

* Совет № 56) Анализируйте последовательность выполняемых действий с целью повышения параллельности.
* Совет № 57) Общее состояние - неверное состояние.
* Совет № 58) Случайные отказы часто вызваны осложнениями, возникающими в связи с параллельностью.
* Совет № 59) Пользуйтесь акторами, чтобы достичь параллельности без общего состояния.
* Совет № 60) Пользуйтесь классными досками для координации потока выполнения.

## "7. По ходу кодирования"

* Совет № 61) Прислушивайтесь к своим внутренним чувствам.
* Совет № 62) Не программируйте по совпадению.
* Совет № 63) Оценивайте порядок производительности своих алгоритмов.
* Совет № 64) Проверяйте свои оценки.
* Совет № 65) Выполняйте рефакторинг кода как можно раньше и чаще.
* Совет № 66) Тестирование предназначено не для выявления программных ошибок.
* Совет № 67) Тест - первый пользователь вашего кода.
* Совет № 68) Стройте комплексно, а не сверху вниз или снизу вверх.
* Совет № 69) Проектируйте с учетом тестирования.
* Совет № 70) Тестируйте свои программы сами, иначе их будут тестировать пользователи.
* Совет № 71) Пользуйтесь тестами на основе свойств для проверки правильности ваших предположений.
* Совет № 72) Не усложняйте код и минимизируйте поверхности атак.
* Совет № 73) Устанавливайте обновления системы безопасности незамедлительно.
* Совет № 74) Именуйте правильно; а по мере надобности переименовывайте.

## "8. До начала проекта"

* Совет № 75) Никто точно не знает, чего он хочет.
* Совет № 76) Программисты помогают людям понять, чего они не хотят на самом деле.
* Совет № 77) Требования изучаются с помощью обратной связи.
* Совет № 78) Работайте с пользователем, чтобы мыслить как пользователь.
* Совет № 79) Бизнес-правила - это метаданные.
* Совет № 80) Пользуйтесь словарем терминов проекта.
* Совет № 81) Вместо того чтобы мыслить нешаблонно, находите шаблон.
* Совет № 82) Не вникайте в исходный код в одиночку.
* Совет № 83) Гибкость - это не существительное, а порядок выполнения действий.

## "9. Прагматичные проекты"

* Совет № 84) Поддерживайте небольшие, устойчивые команды.
* Совет № 85) Планируйте и воплощайте в жизнь пополнение багажа знаний.
* Совет № 86) Организовывайте полнофункциональные команды.
* Совет № 87) Делайте то, что пригодно, а не то, что модно.
* Совет № 88) Выпускайте программное обеспечение, когда оно требуется пользователям.
* Совет № 89) Пользуйтесь контролем версий, чтобы проводить сборки, тесты и выпуски.
* Совет № 90) Тестируйте как можно раньше, чаще и автоматически.
* Совет № 91) Программирование нельзя считать завершенным до тех пор, пока не пройдут все тесты.
* Совет № 92) Пользуйтесь саботажем для проверки своих тестов.
* Совет № 93) Проверяйте покрытие тестами состояний, а не исходного кода.
* Совет № 94) Обнаруживайте ошибки единожды.
* Совет № 95) Не пользуйтесь ручными процедурами.
* Совет № 96) Доставляйте пользователям не просто код, а удовольствие.
* Совет № 97) Подписывайте свою работу.
* Совет № 98) Прежде всего, не нанесите вред.
* Совет № 99) Не потакайте всякой шушере.
* Совет № 100) Это ваша жизнь. Делитесь ею, празднуйте и стройте ее.
